# 異常者かもね？

## 序章

「人を殺していけない理由を考えてみようか」  
　目の前にいる男は語る。   
「法律で決まっている、とかそういうのはナシだ、なにか合理的な理由を見つけてみよう」  
　目の前にいる男は語る。  
「例えば、近親相姦がいけない理由を考えると、似た遺伝子同士の掛け合わせにより劣性遺伝子が発現しやすくなり、その結果生存に不利な形質が現れる可能性が高まる、というのが考えられる、こういう類の理由を考えてみたい」  
　目の前にいる男は語る。  
「そういう視点で見た時、なぜ殺人はいけないのか、ということを考えてみたい、法律で決まり、社会通念になっているほどなのだからなにか理由がある……かも知れないじゃないか、なあ？」  
　目の前にいる男は語る。  
「僕には僕の考えがある、がしかしその前に君の考えが聞きたい」  
　目の前にいる男は語る。  
「なあ、君はどう思う？」  
　目の前にいる男は語る。  
「さあ、教えてくれたまえよ、君の考えを」  
　目の前にいる男は語る。  
「黙っていてもわからない、語ろうじゃないか」  
　目の前にいる男は語る。  
「さあ――」  
　目の前にいる男は――  

## 第1章

「おっっっっっっっっっっはよっっっっっっっっっっ！」  
　朝8時26分、大学の入口で、僕の背中に45kg(推定)の全体重を乗せた盛大なタックルがキメられた。  
「っ――！」  
　冗談でなく2メートルほど吹っ飛ばされ、全身を地面に強く打つ、更には45kg(推定)の質量が上から降ってくる。  
「っ！！っ！」  
　全身を襲う強い痛みに悶えることしか出来ない。  
　我ながらなぜ無事に生きているのか不思議である。  
「おっはよ！」  
　僕が悶えている間に、タックルの犯人はそうそうに立ち上がり、とてつもなく明るい声でそう宣言した。  
　……いや、「おっはよ！」じゃねぇよ。  
「……あのさぁ……」  
　下手をすれば内蔵破裂でも起こしてもおかしくないような衝撃を人に与えたというのに、こいつは何を脳天気に朝の挨拶をかましているのだ。  
　なんとか僕は立ち上がりつつ(非常に幸運な事に目立った怪我はないようだ)、問題の人物と対峙する。  
　身長160cmほど、細めと言えないこともない程度の平均的なスタイル、セミロングの髪型、特にこれといって特徴のない顔、極々普通の女子大生――に見える。  
　しかし、見た目に騙されてはいけない、先ほどの凶悪な犯行を実行したのは、紛れも無く、この極々普通の女子大生に見える、危険人物なのだ。  
「――」  
　僕がなんと文句を言ってやろうかと口を開いたのと、まるでタイミングを合わせたかのように――実際合わせたのだろう――口を開いて  
「『重大な身体的生涯を僕が負うかもしれないというのに何をしてくれたんだ』――でしょ？」  
　そう言って、そしてふふっと微笑を浮かべた。  
「……合ってる」  
　何を言っても無駄だろう、そう判断して、講義棟に向かう。  
　今日は1限から講義があるのだ。  
「ねね、これからカラオケ行かない？　ねえ、どう？」  
　彼女――山月まどか――はそんな僕についてきて、そんなことをほざく。  
「あ？　これから講義があるんだよ、カラオケなんか行ってられるか」  
「どうせ講義まともに受けないでしょ？」  
「……」  
　図星である。  
「どうせマトモに受けもせずにSNSに入り浸るだけでしょ？　だったら美少女女子大生とからおけでも行ったほうが良くないかな？　かな？」  
「誰が美少女だ」  
　微少女ではあるかもしれない。  
　微かに少女。  
「まあまあ、行かない？」  
「……」  
　立ち止まり、少し考える。  
　講義に出れば、一応出席が足りず単位がもらえないという自体は回避できるだろう、ただまじめに受けないことは必定なので、最終的に試験などで点が取れるとは思えない、となると単位が出るかどうかは不透明だし、取れなかった場合出席した時間は無駄になる。  
　カラオケに行けば、取り敢えず楽しい時間は確保できるだろう(僕はカラオケが好きだ)、しかし出席は少なくともカウントされなくなり、(取れるかどうかもわからない)単位の取得という観点であまり好ましくない。  
「……」  
　横を見る。  
　そこにはイタズラっぽい笑みを浮かべた女子大生がいる。  
　……笑顔が可愛い女子って卑怯だと思う。  
「わぁった、カラオケ行きゃいいんだろ」  
　こうして、僕の単位がまたひとつ怪しくなった  

---