# 長岡と失踪事件と重力異常(中華竜鳥(現南山まさかず)著)

## ――2210年某月某日　某県某市某区某高等学校文化祭某出店――

　なんだ、こいつら。  
　それが相手に対する第一印象だった。  
　こいつらを呼び出したのはこちらであるという動かしがたい事実を考慮すると、そんな第一印象はかなり失礼であるとのそしりは免れ得ないだろうが、しかし、こいつらが現実に形容の難しい（正確に言うと、統一的な形容が難しい）という、こちらも動かしがたい事実を考慮すると、そんな第一印象を抱いてしまったのは、いささか仕方がないとの弁解もできるだろう。  
　まずは、私の正面に座る、柔和な男である。  
「……以上でしょうか？」  
　どこまでも平均的な容姿に、どこまでも平均的な雰囲気を周囲ににじませ、どこまでも平均的な声で、私に話しかけてくる、どこまでも柔和な笑みを浮かべた男。  
　特徴は、その過剰な丁寧語だろう。  
　次に、向かって左側に座る、威圧的な男である。  
「つまり、こうだな」  
　その身長は軽く２メートルを超しているだろう、日本人として滅多にお目にかかれないガタイ。どんな表情をしているのか、身長差がありすぎてうかがい知ることはできないが、露骨に面倒くさがっていることは、二言三言言葉を交わしただけの私でもわかる。先の言葉も（手っ取り早く事を済ませたい）という思いを隠そうともしないものだった。  
　特徴は、いうまでもない、その身長である。  
　最後に、向かって右に座る、軽薄な感じの少年である。  
「かったりー。ちゃっちゃと済まそう」  
　他人事ながら心配になるほどの低身長（具体的には、１５０センチあるかどうか怪しい、といったところ）に、今時女子でもあり得ない足首まで届くような長髪。その言葉遣いに反比例しているかのごとくの可憐な顔立ちも相まって、『少年』と言うよりも『少女』と言った方がしっくりくる、非高校生的な存在。  
　特徴は、その軽薄な言葉遣いである。  
「よーするに、彼を探してくださいなーっつー、純情な少女の純情な願い……だろ？」  
　彼らは、普段、もう二人の女子＋先生を伴った六人組で『何でも探偵団』という胡散臭いサービス事業を展開している……らしい。  
　はっきり言えないのは勘弁してもらいたい。と言うのも、彼らは行動原理、行動条件その他諸々の不明な、謎の都市伝説的組織（？）だからである。  
「はい……で、お金なんかは……？」  
　そこらへんはきっちりさせておきたい。  
「あ、いーいー、俺達、サービスでやってんの。サービスに報酬なんざ、いらねぇって」  
　むしろ、万札ばらまきてぇえ気分だぜ、とか何とか、よくわからない事を口にする少女のような少年。  
「では、ここでこちらの条件を述べさせていただきますね」  
　丁寧男が、忘れた頃にその存在を主張した。  
「条件……？」  
「はい。彼はああ言っていますが、現実問題、無条件で働くというのは、案外きついものがありましてね。まあ、条件と言っても、たいしたものではありません。言うなれば、我々の保証限界……のようなものだと思っていただければ」  
　なるほど。  
「情報機密などを守れる限界、のようなものですか」  
「はい」  
　その後、丁寧男はトップ企業の契約書のごとき文面を五分にわたり発音し続けた。  
  
「――以上、です。何かご質問などは？」  
　特にない。  
「なら、解散といたしましょうか」  
　丁寧男がそういうと、こちらの返事も聞かず、「それでは」「じゃーなー……ほれ」「ああ……」と三者三様、ばらばらに発言した。  
　こいつらは動かない。  
　……どっか行け、ということだろうか。  

---

「……で、どうよ、二ノ宮」  
　去ってゆく少女の姿を見ながら、北原が口を開く。  
「なんとも言えませんね。僕達と関係があるのか、ないのか……」  
「僕達っていうんじゃねえ。俺らも関係あるみてぇじゃねぇか。いつもみたく『我々』って言え」  
「……どちらも不特定多数を指す一人称という意味では同じ言葉だと思うのですが……」  
「いや、おまえらが――」  
「やめれ」  
　目の前で議論を交わされても、迷惑なだけだということに気づけ。  
「それより二ノ宮、本当に何もなかったのか？」  
　それが重要だ。  
「よくわからないのですよ。本当に。そもそも、今現在この街――もといこの学校で起きている事象のほとんどが、僕」  
「我々」  
「達と関係がありますから、何かしら反応するんですよね……」  
「……そうか」  
　俺達がこんな、何の利益もなさそうな慈善活動に従事しているのには、理由がある。  
「ったく、お前ら宇宙人の今後の動向にかかわるんだから、神経張りつめさせて真面目にやれっつーの」  
　二ノ宮――目の前にいる、人間に見える存在が、実は宇宙人だということを隠蔽するため、日々、悲しいほどに無駄な慈善活動に従事しているのだ。  
　宇宙人。  
　そう、この世には現実に、｢宇宙人｣｢異星人｣なる存在が、地球表面上を闊歩しているのだ。  
　それも相当数。  
「まー、しゃーねーわな。とりあえず調査を開始すると致しますかね。……なんか異論あるか？」  
「特にないですよ。では、いつも通りで」  
「応。おれは親の伝手とスパイ活動で。二ノ宮はお前らの伝手で、長岡は書記と御意見番。今回は女子どもはいらんだろ」  
　あ、やっぱり俺、調査させてもらえないんだ。  
「いえ、しかし、単純な情報網だと、女子の方が広いですよ？」  
「じゃ、女子も情報収集に使うか。あ、センコーはどうする？」  
「教師の情報網を生かさない手はないだろ」  
「そうだな」  
　じゃあ、何はともあれ女子どもを探さなきゃな――と呟きつつ、北原は周囲の人ごみにまぎれていった。  
　……背も低いし、気まぐれだし、まるで猫のような奴だよな……。  
　二ノ宮も同じことを考えたのか、  
「毎度のことながら、まるで猫のようなお方ですね｣  
　同意せざるを得ない。  
「ところで、私も、調査をするにあたって、周りに人はなるべくいないほうがよいのですが……」  
　二ノ宮は動かない。  
　……どっか行け、という事だろうか。  

---

　そんな文化祭から数日。  
『なんでも探偵団(仮)』のメンバーが一堂に会した。  
　場所は某喫茶店である。  
「なんか成果あった人、いるか？」  
　先日あった、「文化祭当日に行方不明になった彼氏」についての依頼に関して、一応問うてみるが、帰ってくるのは当然というか、沈黙のみである。  
　……こうなると、順番に名指しするしかないな。  
「いないなら、まずは――」  
　誰にしよう。  
　四半秒ほど迷った末に、  
「まずは俺なー」  
　出鼻をくじかれた。  
「おいこら北原！　この場の進行役は俺だろ！？」  
「かったりー」  
「かったりーとか言うな！　チャイナドレス着てるくせに！」  
　さりげに傷付くから！  
「かんけーねーだろ？　ま、落ち着け。今から言うから」  
　なんか言おうと思ったが、しかし、この場でこれ以上俺が何か発言しても冗長なだけだ。自重しよう。  
「えーっとだな、一昨日はさんで三日間、繁華街の方でロリコンのおにーさんとかショタコンのおねーさんとか引っかけて情報収集してみたんだけど――」  
「「「「「なにやってんだよ！」」」」」  
　五人全員の声が全てハモるという奇跡の事態が発生しました。  
　だからチャイナドレス着てるのか……。  
「なんて言うか……北原のやり方って、いつもめちゃくちゃだよね」  
　発言したのは、我らが探偵団の中で、もっともかわいいと噂の金沢である。もっとも、元気少女なので、そのかわいさも半減なのだが……。  
「前も、猫探しの依頼の時、近所のカラスから情報収集していたよね」  
　……そんなことをしていたのかよ……。  
　かなり脱力。  
「ん？　それだけじゃないぞ？　その彼氏さんの家に盗聴器仕掛けたり、屋根裏に侵入したり……」  
「こいつ無茶苦茶だー！」  
　お前も実は宇宙人なんじゃないか？！  
　常識知らずだし……あり得る。  
「はいはいっと。で、なんだっけ？」  
「情報収集の結果じゃろ？」  
　北原に意見したのは、この集団の中で、俺に次いで背が高い（！）事で有名な、佐々木である。この少女の言葉は、広島弁が濃いので、時々分かりづらい。  
「おお、さんきゅ。それでだな、町での情報収集の成果はゼロ、だ」  
「「「「「…………」」」」」  
　ここまでの長い会話の意味はいったい何だったんだ……。  
「あ、もちろんそれだけじゃあないぞ？　母さんの研究所の伝手で、物理学会と生物学会にも打診したし、研究所の専属スパイも動かしたし」  
　打診するところを間違えていると思う。  
　さらに言えば、さらっと危険な事を言った気がするが、気のせいだろうか。  
「で、成果は？」  
「ゼロ」  
「このやろぉ！」  
　やっぱり無駄じゃないか！  
「じゃあ、次はウチらでええね？」  
「応」  
「ウチとカナちゃんで……まぁ、北原と似たようなもんなんじゃけど、街の方で聞き込みをしてきたんよね。人相書き見せて、こんな人見ませんでしたかー、て」  
　おお、まともだ……って、こいつらは常識人だった。まともなのは当たり前か。  
「ま、やっぱり成果はなかったんじゃけどね」  
「クラスメイトなんかには聞いてみたのか？」  
「聞いてみたんじゃけど……」  
「成果無し……か」  
　まあ、聞き込みなどの類は、成果が期待できないのが当然だよな。  
「さて、俺はご意見番で、調査をさせてもらえないという悲しい立場なので、何も言うことは無し、となると――」  
「私たちの出番ね」  
　宇宙人二人組か。  
　ちなみに、今発言したのは当然、二ノ宮ではない。猫神という名前の数学教師で、ついでに言えば、二ノ宮と加えて、宇宙人である。  
『ついでに』で語れるようなのでないのは承知だが、しかし、こちらの宇宙人、古の昔より、二ノ宮側の宇宙人と対立している別種族の宇宙人であるという、やっかいな性質を持っており、まともに語るのは難しいのだ。  
「まずは私ね。いい？」  
「仰せのままに」  
「私も、ここ数千万年来に私たちが築いたネットワークを通じて、可能な限りの範囲の、可能な限りの種族の生命体に聞き込みを行ったんだけど……」  
　そこまで範囲が広いと、すでに聞き込みという範囲を超えていると思う。  
　ていうか、数千万年って。  
　そんなに長く地球にいたのか……。  
「だめだったわ」  
「おやおや、とんだネットワークですね。きっと塵一つ漏らさずに探知できるのでしょう」  
「そういうあんたらはどうなのよ」  
　また始まった。  
　この二人（？）、ことあるごとにけんかをするのだ。その背景を鑑みると、しょうがない事なのだろうが。  
　なお、その『けんか』は、時として、『戦争』と換言できるとの事実は、書いておいても無意味ではないだろう。  
「同じく数千万年来のネットワークを利用させていただきましたよ？　我々のものは、無機物の磁性なども利用したものですが」  
「ふん」  
「ところで、北原君」  
「ん？」  
　北原に話が振られるとは、ろくでもない話に違いない。  
　そう、全員が思った。  
「先ほど、物理学会に打診した、と……」  
「応、ウチの研究所は顔が広いからな。それがどうした？」  
「こちらでも確認しているので、特に必要はないと思うのですが……」  
「何かについて、もっかい打診すればいいんだな？」  
「ええ、ここ一週間の、地球上における重力異常についてなのですが――」  
  
　それが事件の鍵になっているとは、そのとき誰も気がつかなかった。  

---

「だーいーはーっけーん！」  
　何でも探偵団が密かにねぐらとしている、放課後の図書室に、そんな大声が響き渡ったのは、さらにそれから数日後で、奇しくも（？）文化祭から２週間ジャスト後であった。  
　言わずとしれた北原……ではなかった。  
　金沢だった。  
「どうした金沢」  
「いやね、今さっきそこで！　北原君から話聞いてきて、この私、金沢はピーンときましたね！　すなわち、この情報は今回の依頼に関して、大きな重要度を持っていると！」  
「どんな情報なん？」  
　すかさず佐々木が訊く。  
「えーっとね、なんだかムズカシイ話だったから、まんまメモしてきた。ほれ」  
　そのまま、生徒手帳か何かを、二ノ宮に手渡す。  
「はい、どれどれ……」  
　二ノ宮が、その手帳に書かれている（はずの）情報を、読み始める。  
　そのまま五分たった。  
「あー……二ノ宮？」  
「今回の事件、ほとんど解決しましたよ」  
　唐突にそういった。  
　……って、え？  
　今、なんつった？  
「今回の事件、我々の不手際、となりそうです」  

---

『2210年某月某日某時、極東付近において、大規模な重力異常が観測されたとの情報が本学会に入った。（中略）重力異常は、衛星の軌道の異常や、地上に設置された重力波測定装置のデータの解析結果から、日本列島の西日本山陽を中心に、極東広範で発生したことが解明された。人体に関知できる限界重力をFとすると、Fが観測された範囲は、岡山県から九州北部に渡る、長さ約335km、最大幅約2kmの範囲である。（中略）この重力源の速度は、各種測定器の数値から、約50km/sであると推定される。この速度は、第三宇宙速度（42.1km/s）を大きく超えており、太陽系から大きく離れた領域から到来したと考えられる。（中略）なお、北原総合サイエンス研究所（広島市）を中心とした領域では、各種計器が故障するなどの異常が起きており、また、残された計器の数値などから、この重力源は地表数m以内の位置まで地球表面上に接近したことが示唆されている。そのことから、対人被害などの有無を、現在調べているところである』  
  
『2210年某月某日某時、岡山県から九州北部にかけて、我々の移動手段であるワームホールの通過が観測された。このワームホールは、その規模から、連合艦隊用の大型のものであると考えられ、また、最接近地表点との距離が数十cmであり、さらにその点が広島市南部の住宅街であることから、対人被害の有無を調べている』  

---

　どこまでも悲しい話だ。  
　最初は、単に、一市民が家出をしたか何かだと思っていたのに、その実態は、二ノ宮側の宇宙人が制御し忘れていたワームホール――時空移動手段、平たくいうとタイムマシン――に吸い込まれた、唯一の被害者、それが、その彼氏さんだというのだから。  
　さらに悲しいことは、ワームホールを追いかけ、その中で吸い込まれ、いずこへとタイムスリップしてゆく彼氏さんを追いかけ、救助するという作業を行う二ノ宮を、なぜか、『何でも探偵団』一行で、補佐しなければならない、という、俺達の置かれている現状である。  
　すべては北原が悪い。  
　あいつが「ワームホール？　そんなものに入れるなんて、滅多にねえことじゃないか！　どこにあるんだ！？　連れて行け！」などと二ノ宮にいわなければ、俺達はいまごろ、つぎの依頼の解決に乗り出しているはずなのだ――まあ、だからといって、その依頼で、別の騒動に巻き込まれないとも限らないけれど。  
　ともかく、俺たちは今、金星軌道付近にいる。どうやら、ワームホールをここで待ち伏せする――という作戦のようだ。  
　失敗すると、ワームホールの向こう側、二ノ宮曰く「どこだか記録に残っていない」場所で、永遠に漂う羽目になるのだそうだ。  
　ぞっとしない。  
　だからといって、成功の確実な保証を、俺達が持つことはできない。  
　当たり前だ。俺達は、『補佐』名義の『おまけ』なのだ。  
　おまけはおまけ。何ができるわけでもない。  
　思わず、上を見る。もっとも、重力など微塵も働いていないので、上も下もないのだが。しかし、それでも、上を見る。  
　宇宙船の船窓から見えるのは、雄大な星空。  
　といえば聞こえはいいが、無数の星が、瞬きもせずに存在するその場は、放り出されれば一分もしないうちに死んでしまう、静かなる地獄だ。  
「来ましたよ」  
　普段より心なし固い、二ノ宮の声がする。  
　何となく、その声が指し示す方角をみてしまう。  
　そこには、移動する虚無があった。  
　……せめて、一瞬後の、我が身の無事を祈ろう。  
END  
  
## アトガキ

　初めましての皆さんも、初めましての皆さんも、物理部と兼部しています、中華竜鳥です。改めて、どうも始めまして（一年だから初めましてなのは当たり前ですが）。  
　さて、僕は今回こんな話を書きましたが、さて、皆さん、感想はどうでしょう。自分としては、特にテーマもなく、強いていうなら『人生万事塞翁が馬』をテーマとした作品です。というのは嘘です。やはり、結局は、何も考えずに書いた作品です。まあそんな作品なので、気を付けて読んでください  
　……さて、こんなので終わるのもあれなので、ペンネームについて少し。  
　中華竜鳥とは、知る人ぞ知る有名な、Sinosauropteryx属の小型羽毛恐竜です。1996年に中国遼寧省熱河層群にて発掘された、世界初発見の羽毛恐竜です。2010年の、つまり今年の頭に、世界初の、体色が解明された恐竜でもあります、茶色の縞々模様だったそうです。また、この恐竜の尾は、体に対して異常に（以下略  
　……もっと書きたいことはたくさんあるのですが、恐竜オタクの僕がこれ以上語ると、原稿用紙換算で数ページ分、語ってしまいます。そんなの誰も読まないので、ここら辺で切り上げます。  
　ところで、上記の中華竜鳥や、作中に出てきたワームホールについて、もっと詳しく知りたい人は、左のWikipediaや専門書を参照してください。  
　それでは、原稿をみて、厳しく批評してくれた友人と母親、部長。そして何より、ここまで読んでくださった皆様に感謝の意を込めて。  
　それではまた、いつかどこかであいましょう。  
  
　ワームホールについて知りたい人は  

* http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB  
  
　中華竜鳥竜鳥について知りたい人は  
* http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%AB%9C%E9%B3%A5  
* 熱河生物群化石図譜 ―羽毛恐竜の時代―　張弥曼 他編／小畠郁生 監訳／池田比佐子 訳　ISBN978-4-254-16258-5  