## 金沢とサバイバルと時間移動(中華竜鳥(現南山まさかず)著)

##　――紀元前約１億２５００万年前　中国遼寧省西部温帯雨林――

　タイムマシン、というものがある。もちろん架空の物体であり、架空の装置であり、この世に実在しえないけれど、しかし、架空の概念としては成立する。  
　曰く、過去、未来、いつの時代にも行ける。  
　曰く、地球の裏側はもとより、海王星や、銀河系の端にも行ける。  
　そんな架空の物体。  
　もちろんそんな概念が存在するということは、理論上は可能だということ。永久機関のように、理論的に不可能なことは、架空の概念としても消え去ってしまう。  
　さて、前置きが長くなってしまったけど、私だって、無駄にこんなことを論じたいわけじゃない。何かを論じるとき、その人間はその問題に関して、何か関わっているはずだというのが私の持論であり、もちろん私も例外じゃない。  
　つまり、私は、現在進行形でタイムマシンに関わっているのだ。いや、あのいけ好かない、少女のような小男なら、｢過去進行形｣と表現するかもしれないけど、どっちにしても同じこと。  
　関わっていた。  
　そして、その影響は、いまだ残り続けている。  

---

「――恐竜の定義って知ってるか？」  
　太陽が曇天越しにもわかる頑張りを見せているせいで、無駄に蒸し暑くなった周りの大気をなるべくよけるように歩いていると、左斜め下方から、そんな声が聞こえてきた。  
　いつものように、軽薄で、しかも声変りしていない、甲高い耳障りな声だ。  
「知る訳ないでしょうがこのチビ少女」  
「俺は少女じゃねえ！」  
　あくまで『チビ』は言及しないところがこいつらしい。  
「じゃあその異常な髪の長さと容貌はどーゆーことよ？　四方八方上下左右ありとあらゆる方向からどう見ても女の子じゃん」  
　髪はかかとまで届きそうな超ロングだし、顔はそこら辺の美少女と比べても遜色ない。ついでに言えば身長は１５０もない。  
　とても、高校一年生の男子とは思えない。  
「むむぅ……」  
　そう言って、私の左側を歩くクラスメイト――北原は顔をしかめた。  
「って、なんでそこに話が飛ぶんだよ！　恐竜の定義だろうが！　今は！」  
「ソーイヤソーデシタネ」  
　恐竜の定義ねえ……。  
　心底どうでもいい話題だが、しかし、今の状況と無関係というわけでもないだろう。  
「……大きい爬虫類？」  
「残念でしたお前の負けだよ金沢さん」  
「黙れチビ」  
　そんな訳のわからないことで負けてたまるか。  
「正解は、『鳥盤目と竜盤目を合わせた爬虫類』に分類される生物」  
「……何それ？」  
　それは日本語なのか？  
　こいつの言葉は、時々日本語として認識できない時がある。  
「つまりだ、ティラノサウルスの仲間とステゴザウルスの仲間、だ」  
「はぁ……」  
　ところで、なぜこんな話を、今するのだろう。  
　よりによって、今。  
「いや、今晩の晩飯に対して、おまえがどういう認識をしているのかなーと思ったから」  
　なるほど。こいつらしい理由だ。  
　でもそれで、好感度の高い答えが返ってきたらどうする気だったのだろう。  
　晩飯をまずくさせる気か。  
「で、今晩のご飯の内容は？」  
「んー？」  
　北原は、周囲をざっと見まわして。  
「たぶん、こいつ」  
　次の瞬間、左のシダの茂みに、神速の蹴りをかましていた。  

---

「現状では帰ることができません」  
　丁寧口調が売りの宇宙人、二ノ宮にそう宣言されてから、すでに１週間がたつ。  
「は？」  
　最初にそう言ったのは、２メートルを超す長身のクラスメイト、長岡だ。  
「待てよ、千万年単位の歴史を持つお前らのことだ、なんかあんだろ？」  
「ないわね」  
　無情にもそう答えたのは、われらが数学教師にして、二ノ宮とは別種族の宇宙人、猫神先生だ。  
「私たちはそもそも時空移動の手段を持たないし、こいつらだって、宇宙のあちこちに散らばっていたワームホールを借用したに過ぎないんだから」  
　私たち６人は『何でも探偵団』として、現代にいた時、『謎の失踪を遂げた男子高校生の捜索』を行った（『なんでも探偵団』というアホみたいな名称は、北原がノリで付けたものだ）。  
「えーと……聞きたいことがあるんじゃけど……」  
　１８０を超える、女子として珍しい身長の私の親友、さっちゃんこと佐々木が手を挙げる。  
「はい、何でしょう？」  
「ワームホールはどこにいったん？　あと、何でワームホールの出口が地球なん？」  
『謎の失踪を遂げた男子高校生』は、実は地球に超接近したワームホールに吸い込まれた、唯一の被害者だった。  
「わかりません」  
「わかりませんって……」  
「我々が使用する、数千万年前の代物ですから。そもそも、太陽系を通過したワームホールの出口が、太陽系にあるということが奇跡なのです」  
　私たちは、その男子高校生を追いかけ、確保し、地球に送り返すことに成功した。  
「望みがあるとすれば――」  
　だがその見返りとして、私たちは、ワームホールのこちら側に取り残され。結果として、  
「このようなワームホールを操作するような存在が、この中生代の宇宙にも存在した、ということでしょうか。今の我々は、そのような存在の助けを待つことしかできません」  
　異形の生物が蠢き犇めく太古の昔に放り出された。  

---

　１０分後、幅５００メートルほどの河原の、水面まで数十センチという場所で、私は黄昏れていた。  
　先ほど、シダの茂みから、頭部がグロテスクなことになった、比較的小型の恐竜を引きずり出した北原に「邪魔」の一言で追い払われたのだ。  
　理由はわからないが、ここ数日、北原の機嫌は相当悪い。機嫌がいいときは普段と同じテンションなのをみると、ストレスの原因はそこまで強いものではないらしいが……。  
　閑話休題。  
　さて、私がなぜ、追い出されて、ここにいるのかというと、理由は簡単だ。宇宙船に戻りたくないのだ。  
　私達は現在、ここに来ることになった元凶である、宇宙船で暮らしている（「宇宙船？」と思った方のために少しばかり説明すると、ワームホールは、いわば『宇宙を移動するタイムマシン』であり、追いかけるのにも突入するのにも通過するのにも、宇宙船等の特殊な乗り物を要する）。当然、その物体がこんな時代で暮らすことになった元凶だと思うと、いい気はしない。  
　自然、必要以上には寄りつかなくなる。  
「……とは言ってもなぁ……」  
　いつまでも帰らないわけにはいかない。太陽は出ていないとはいえ、熱中症になる。それに、北原の機嫌が直っている可能性もある。  
　立ち上がって、かろうじて摩耗していないスカートの土を払う。  
　昼下がりの河原を横切り、うっそうとした温帯林に分け入ろうとした瞬間。  
「あれ？　金沢さん、何しているの？」  
　宇宙人コンビの片割れ、猫神先生が、２メートル以上の巨人である長岡を連れて、ちょうど同じ道を、逆に出てくるところだった。  
「あっ、先生！　いやですね、機嫌が悪い北原に、追い払われたんですよー！」  
「あらぁ、それは災難ね。だったら暇じゃない？　何なら私たちと釣りする？」  
　猫神先生に、唐突に提案された。  
「釣り？」  
　晩飯の材料だったら、さっき北原が入手していたはずだけど？  
「そう。北原君だって、いつも狩りに成功する訳じゃないしね。緊急食料用に、少し魚を捕っておこうって話になったのよ」  
「はぁ……」  
　……ま、行く当てがある訳でもないしね。  
　猫神先生の後についていくと、長岡が歩きながら話しかけてきた。  
「なあ、金沢」  
「ん？　何、長岡」  
「北原の機嫌、悪かったって？」  
「そりゃもう。最初は機嫌よかったのになぁ。どうしたんだろうね？」  
「……本のせいなんだよな」  
「は？」  
　本？  
「いやさ、あいつが読書中毒なのは知っているよな？」  
「うん」  
　それは『何でも探偵団』のみならず、もはや学校単位での常識だ。噂では、分野を問わず１日２冊は読んでいるらしい。  
　しかし、それがどうしたのだろう。  
　何となくいやな予感がする……。  
「それだってのに、この１週間、新刊も何もないだろ？　そもそも本なんか持ってきてないしな。だから、中毒症状が出てきてんだよ」  
「え……じゃあ、私は……」  
「とばっちりを食らった、てとこだな。ま、なんかの自然災害だと思ってやり過ごせば何とかなると思うぞ」  
　幅５００メートルの広大な河川敷。  
　その半ばで、激しく脱力した。  

---

　５分後、私は元の位置に舞い戻っていた。  
　要するに川縁である。  
「……ところで先生、何で肉体労働係が俺なんですか？　北原とか、二ノ宮とか、もっと力のある奴いるのに」  
「北原君は、ほら、最近不安定だから扱いにくいのよ。それに、あの忌々しい丁寧語野郎は……見なかった？　佐々木さんに簡易キッチンに仕立て上げられているわよ」  
　……簡易キッチン？  
　意味がわからないが……。  
　すると、猫神先生は私の視線から、どのようにか情報を読み取ったようで、私のまだ音声化されていない疑問に答えてくれた。  
「右手はまな板みたいに真っ平ら。左手はボウルみたいにお椀状。頭はIHクッキングヒーターみたい水平にね。もはや人間の形してないわよ。……フフフ、ざまあみろ」  
　猫神先生がなんか腹黒い……。  
「……で、雑談はいいから、釣りは？　早くしないと全員熱中症になってどうしようもなくなりますが」  
　長岡が、黒くなっている猫神にしびれを切らし、会話に割り込んできた。  
「……そうね、えっと、今更だけど、バケツは？」  
「忘れる訳がないでしょう」  
「なら、問題はないわね。始めるわよ」  
　そこで私は気がついた。  
　釣りに必要不可欠なはずの、ある物体が存在していないということに。  
「猫神先生、釣り竿は？」  
「気にしない気にしない」  
　いや、気になるから。  
　釣り竿なしでどうやって釣りをするというのだ……？  
　疑問は２秒後に氷解した。  
　猫神先生が、タイミングを見計らうように両手を川面に入れる。  
　その瞬間――  
  
　バジリジリジリイイィイィィイィィイッジリジリイイィッ  
  
「……………………」  
「……………………」  
「あのー……先生？　今、周囲一帯に紫電が走った気がしたんだが……？」  
「そりゃぁ……」  
「そりゃぁ？」  
「２０００万Ｖの電圧をかけたから、強力な放電が起こるのも当然でしょ？」  
「…………………………………………」  
「…………………………………………」  
　なんつう危ないことするんだ、この宇宙人は……。  
「あー……先生？　それって雷っていわないか？」  
　長岡の当然の質問に対し  
「そうだけど？」  
　しかも確信犯だし。  
「とにかく早く。せっかく気絶させた魚が流れてっちゃうわよ。ほら、私は集めるから、バケツに水入れて用意しておいて」  
「……その魚、生きてるのか？」  
　長岡の口調の中には、何か諦めたようなものがあった。  

---

「でよー、こないだ図書館の倉庫の奥を特別に探させてもらったらよー、ざっと２００年前の文庫本がどっさり見つかったのな。で、一度に借りれる冊数は５冊までだろ？　だからまあ、なんか超人気だったらしいシリーズを５冊借りたんだわ」  
「へえ、何というシリーズなのですか？」  
「あーっと、涼宮ハルヒってー奴だったかな？」  
「ああ、２０７年前に１巻が発売されたやつですね。２０４年前と２０１年前にアニメ化もされたのですが、ご存じですか？」  
「いや、初めて知ったわ。今度探してみるか。まだネット上にあるか？」  
「……かなりあやしいですね。昔はYouTubeやニコニコ動画等があったのですが、今はもうありませんしね。どうでしょう、ここはネット人類史博物館などで探しては？」  
「……その手があったか……って、今はそんなことできねぇだろ」  
「あぁ、そうでしたね。私としたことが、失念していました」  
「今は白亜紀前期だろうがよ……」  
「…………」  
　感電死寸前の釣りから帰ると、北原と、謎の小型調理台（……二ノ宮？）がよくわからないことについて情報交換をしていた。  
「あーあと、なんかほかにもあったな。デュラ……っと、お帰り。金沢と猫神と長岡。金沢はごめんな？　俺にストレスたまって、周りの人間が無傷だった試しがないんだわ」  
　ああ、不機嫌に追い払ったのも、北原なりの親切だったんだろうなぁ。  
　追い払い方が追い払い方だったから、感謝はしないけど。  
「別にあんたのことなんか気にしてないからいいわよ。……ところでさっちゃんは？」  
「佐々木か？　あいつなら、向こうらへんの木陰だ。俺の捕った獲物を、調理するために加工してる。久々にでかい獲物だから、かなりの部分を干すなりなんなりして保存食にするだろ。」  
　このメンバーの中で、その手の作業がうまいのはさっちゃんだけだからなぁ……。  
「というわけで、猫神、その魚はほとんど無駄だと思うぞ？　ま、干すか漬けるなら別だが……」  
「えー……すごいエネルギー食ったのに……」  
「知るか」  
　北原と猫神先生の会話から、私の入る余地がなくなったのを確認して、その場を抜ける。  
　目指すは、さっちゃんが作業している場所だ。  
「北原はこっちを指さしてたよな……」  
　いつも、さっちゃんが作業している場所には、いくつか心当たりがある。  
　その中で、北原が指さした方角にあるのは、こっちのはず――  
「あ、居たー。やっほー」  
　見間違えようのない長身を見つけ、声をかける。  
「あ、カナちゃんじゃ。どうしたん？」  
　振り向いたさっちゃんは、そんな若干のんびりとした声とは裏腹に、スプラッタホラー的な外見をしていた。決して容姿がグロいわけではなく、右手には大型のナイフが光っていて、振り向いた顔面には血が飛び散っている。ただそれだけのことだ。一応付け加えておくと、血の飛び散った顔の作りは整っている。  
「いや、なんか暇で……。なんか手伝うことあるかなーって」  
「あ、もう終わりじゃけん、そうじゃね――あとで持ち運びとかするんを手伝ってくれん？」  
　そういうさっちゃんの前には、木から吊り下げられ、羽はむしりとられ、首は切り取られ、腹はかっ捌かれと言う、要するに見るも無残になった小型の恐竜の姿がある。その恐竜は北原が蹴り獲ったものであるのは言うまでもない。  
「えっと、じゃあ、ここにいていい？」  
「ええよ。ちょうど聞いてもらいたい事もあるけん」  
　――聞いて欲しいこと？  
　少し気になり、近くにある岩に腰掛ける。近くに落ちている、切りとられる前からつぶれていたであろう恐竜の頭は極力無視する。  
「何？　聞いて欲しい事って？」  
「恐竜って聞いて、なんを想像する？」  
　質問に質問で返された。しかも、ちょっと前に北原に聞かれたのとほぼ同一内容だ。  
「チョーバンモクとリューバンモクを合わせたハチュールイ」  
　北原の言葉を忠実に再現したつもりだが、どうだろう。  
「北原に言われたん？　まあええけど……あのね、うちは、恐竜って聞いたら、真っ先にこれを想像するんよ」  
「これ」と言いながら、さっちゃんは解体作業も終盤に差し掛かった小型恐竜を指差す。  
「……いや、それの原形を知らないから、さっちゃんが何を言いたいのかわからないんだけど……」  
「小型の肉食恐竜。ほら、『ジュラシック・パーク』のラプトルみたいなん」  
「なるほど」  
　どうでもいいけど、恐竜の腹から内蔵を引きずり出しながら話をするのはやめて欲しい。  
「で、それがどうしたの？」  
　私もだけど、さっちゃんも無駄な前置きをするような人間じゃない。  
「ここ一週間、そういうんを見た事が無かったんよ。で、二ノ宮君とか猫神先生にどうしてか聞いてみたん」  
「それで？」  
「『危ないから、侵入してくる生物を選択的に排除するシールドを半径１キロぐらいに張っている』んじゃって｣  
　あいつらは、相変わらず良くわからない物言いをする。  
　すると、戸惑っている私の表情を読み取ったのか、さっちゃんが言葉を継ぎ足す。私の表情はそんなにわかりやすいのか？  
「危険な生き物は追い払っとんじゃって」  
「ふぅん――」  
　待て。  
　それじゃあ。さっちゃんが現在進行形で捌いている、この哀れな生物はなんだ？  
　そう聞いてみると、  
「聞いて欲しかったんは、それなんよ。今日、初めてこんなん見たん。うちも戸惑っとる」  
　そして、さっちゃんは最後に、それまで間断なく動かし続けていた包丁の手を止め、こう言った。  
「なんが起きとんじゃろうね？」  
　私が――聞きたい。  

---

　大変なことになった。  
　一言で表すと、そういうことになる。  
　何が起きたって、二ノ宮と猫神先生が倒れたのだ。意識はあるようなのだが、彼らの持つ透視、サイコキネシス、テレポート等々、要するに超能力のほとんどが発動不能になったようである。  
「――おまえらが帰ってくる５分ぐれぇ前だ」  
　宇宙船に帰ってきて飛び込んできた、あまりといえばあまりの内容な情報唖然としている私とさっちゃんに、北原が解説を始める。  
「それまで、すごく普通ですごくいつも通りだったんだよ。二ノ宮は佐々木の言いつけを守って簡易キッチンのままで、俺と話してたし、猫神は大量の魚を塩漬けにする作業を長岡としてた。いつのも昼下がりの光景だった。あ、金沢は昼下がりの宇宙船周りにいたことはなかったっけ？　まあいいや」  
　長岡は、何が起きたのかを、ぐったりとした二ノ宮と猫神から聞き出そうとしている。  
「本当に突然だった。そん時は二ノ宮とは話してなかったな。で、ちょっと暇だったから、１人で鳥の観察とかしてたんだよ。そしたら、だ」  
　二ノ宮は人間の姿に戻って、寝転がっており、しんどそうではあるが長岡と会話している。  
「後ろでボチャンッて音がして、長岡が驚いたような悲鳴をあげたのが聞こえたんだ。振り返ると、猫神が近くの水の入った樽の中に倒れ込んでるんだよな。長岡に聞いたら、突然倒れたんだとよ」  
　猫神は二ノ宮の近くに寝転ばされている。超能力以外は健在なようで、今にも起き出そうとしているのを、長岡に止められている。  
「ふっと思って、木陰の方にいた二ノ宮を見に行くと、簡易キッチンの姿じゃなくて、人間の姿で倒れてたんだ。こりゃ大変って思って、猫神と一緒に寝かせた」  
　語り終えた後、北原はその可愛らしい顔をしかめ、つぶやく。  
「くそっ……あいつらがいたから、調理も簡単にできたし、風呂も沸かせたし、身の安全も保証されてたのに……どうすりゃいいんだよ……」  
　北原のそのつぶやきは、私たちの不安を増大させるものでしかない。  
「あ、佐々木と金沢も帰ってたのか。……北原、少しだが、聞き出せたぞ」  
「おお、どうだ」  
　私たちが、不安のあまり黙り込んでいると、長岡が北原と情報交換を始めた。  
「――で、――という――」  
「じゃ、――、――が――」  
　よく聞き取れないが、北原の表情から考えるに、あまりいい情報ではないらしい。  
　そう思っていると、さっちゃんが口を開く。  
「なんが起きとんじゃろうね……」  
　さっきと同じ台詞だったが、その言葉には、より深刻な色が含まれていた。  
「――ふん、ま、できることをするだけだな。佐々木、ここにある設備だけで調理できるか？　その恐竜とかを」  
「……ん？　あ、できるよ。こん中で火を熾すんは危険じゃけえ、外で薪を――」  
「それは無理だ」  
　言いかけた提案を、北原に瞬時にに却下されてしまう。  
「二ノ宮たちの作ったシールドも当然なくなってるから、外は危険だ。宇宙船の中で極力作業をするようにしてくれ」  
　北原が、珍しくまじめな声を出している。その事実に気圧されたか、さっちゃんは反論もせずに考える。  
「……魚って全部塩漬けにしたん？」  
　しばらく黙考した後、長岡に聞く。  
「作業の途中で猫神先生が倒れたからな、まだ残ってる。なんだ？　刺身でもするのか？」  
「そうする」  
　間髪入れずに答え、魚のある場所を聞き出すと、さっちゃんはその場所へ向かっていった。  
　長岡もその手伝いに行ってしまい、寝かされている二人をのぞくと、北原と二人っきりになった。  
「ねえ、北原」  
「ん？」  
「シールドがなくなったら……っていうか、なくなったけど、どれくらい危険なの？」  
「昼夜を問わず、外を出歩けないな。恐竜は大型のはあまりいないが、小型のが群れをなしてうろつき回ってるし、この時代のほ乳類は大型化しているものもいる。なんの装備もなしに出るのは自殺行為だな」  
「……」  
　一週間、何事もなく過ごせてきたから、この時代は平和なのだと思っていた。  
　とんだ勘違いだった。私たちは、あの二人がちゃんとしていなければ、１日でその命がなくなってしまうようなか弱い存在だったのだ。  
「っにしてもなぁ、いってーぜんてー何が起きてんだろうな？　あの二人を動作不能にするってーのは、相当の存在じゃなきゃ出来ねーよ」  
　普段の調子を取り戻してきた北原が、苛立たしげにそういう。  
「そんなのわかんな――」  
　いわよ、と言おうとしたが、それは叶わなかった。  
  
　バッボゴォッ  
  
　突然の破砕音。  
「ったく――てめぇはどんだけ強えんだよ、おい」  
　北原が――宇宙船の壁を殴り抜いた。  
「……へ？」  
　そんな声しか出なかったが、そんな声さえ無視して、北原は、壁の穴から、何者かを引きずり込もうとしている。  
　そして。  
「こそこそしてねぇで、さっさと出てこい！」  
　北原がそう怒鳴ったのと、  
　穴から何者かが引きずり込まれ、そのままの勢いで向かいの壁にぶち当たってしまったのは、ほぼ同時だった。  
　さっちゃんと長岡が、何事かと顔をのぞかせるが――船室内の惨状を見て、二人仲良く固まる。  
「……」  
　もはや声さえ出ない。  
　開いた口が閉まらないとは、このことだろう。  
「……」  
　北原も無言になり、小柄な体に強大な威圧感をまき散らしながら、うずくまっているその何者かに歩み寄っていく。  
　無表情なのが、端から見るものへ恐怖を与える。  
　そして、何者か――人の姿をしているとやっと認識できた――の元へたどり着くと、その胸元を乱暴につかみ。  
　矢継ぎ早な音の羅列を吐き出した。  
　"Hvað hefir þú gjört oss náungi?"  
　"Cad a rinne tú chugainn eile?"  
　"Sizə nə bizə tip etmişik?"  
　"Wat het jy gedoen om ons naaste?"  
　"ماذا فعلتم لنا العباد"؟  
　"Çfarë ke bërë për ne shokët?"  
　«Ինչ եք արել է մեզ ընկեր»:  
　"Che cosa hai fatto per noi compagni?"  
　"וואס האָט איר געטאן צו אונדז יונגערמאַן?"  
　"Apa yang telah Anda lakukan untuk sesama kita?"  
　"Beth ydych chi wedi gwneud i ni gyd?"  
　"Що ви зробили для нас хлопець?  
　"کیا تم نے ہم سے کیا کیا ہے بھائی؟"  
　"Mida te olete teinud meile kolleeg?"  
　'Wat heb je gedaan om ons mede? "  
　"Què has fet amb nosaltres companys?"  
　"O que ten feito para nós compañeiro?"  
　"Τι έχετε κάνει για να μας συναδέλφους;"  
　"რა გაქვთ გაკეთდეს, რომ ჩვენს თანამემამულეებს?"  
　"Kisa ou fè nou parèy?"  
　"Što si učinio za nas kolege?"  
　"Vad har du gjort för oss karl?"  
　"¿Qué has hecho con nosotros compañeros?"  
　"Čo ste urobil pre nás človek?"  
　»Kaj ste storili za nas kolega?"  
　"Umefanya nini sisi wenzake?"  
　"Шта сте урадили за нас колега?"  
　"คุณมีอะไรทำเพื่อเราเพื่อน?  
　"Ano ikaw ay tapos na sa amin kapwa?"  
　"Co jste udělal pro nás člověk?"  
　"Hvad har du gjort for os kolleger?"  
　"Was hast du zu uns Kerl getan?"  
　"Ne bize adam yaptın?"  
　«Hva har du gjort mot oss andre?"  
　"Zer egin behar diguzu lankideekin?"  
　"Mit tettél velünk fickó?"  
　"क्या आप हमारे लिए किया है साथी?"  
　"Mitä olet tehnyt meille mies?"  
　«Qu'as-tu fait pour nous compatriotes?"  
　"Какво си направил за да ни колеги?"  
　"Bạn đã làm gì cho chúng tôi đồng?"  
　"מה עשית לנו בחור?"  
　"Што вы зрабілі для нас хлопец?  
　"چه شما به انجام هموطنان ما؟"  
　"Co zrobiłeś dla nas człowiek?"  
　"O que você tem feito para nós companheiro?"  
　"Што сте направиле за да ни колеги?"  
　"X'irnexxilek jsir lilna kollegi?"  
　"Apa yang telah anda lakukan untuk sesama kita?"  
　"Ko jūs esat darījuši pie mums puisis?"  
　"Ką tu padarei mums kolegos?"  
　"Ce aţi făcut să ne colegii?"  
　"Что вы сделали для нас парень?  
　"What have you done to us fellow?"  
　"우리들의 동료가 무엇을 했는가?"  
　“你做了什么给我们的家伙？”  
　なんと言っているのかは分からないが、その言葉一言一言に強烈な威圧感と憎しみが込められている。それは分かる。  
　そして最後に、こう言った。  
「俺たちの仲間に何をした？」  
　単純な問い。しかし、単純だからこそ伝わる、単純な憎しみがそこには込められている。  
　ようやく状況が分かり始めた私の目には、金髪碧眼の少女が、北原に片手でネックハンギングツリーをされているという、異様な光景が飛び込んできた。  
　――金髪碧眼の少女？  
　そんな登場人物が、私の、そして私たちの物語に登場したことはない。  
　誰だ。  
　そういう思いを込めて、北原とその少女の方を見ると――  
「……わかった、いう」  
　金髪碧眼の少女が、半ば泣き顔になりながら答えた。  
　拙い声で。  

---

「我々がシールドを張っていたのには、二つ理由があります」  
　起き上がれるようになった二ノ宮は、私たちにそう言った。  
「一つは、皆さんご存じの通り、危険な生物の接近を防ぐため」  
　猫神先生が、同意するようにうなずく。ちなみに、あまりに暴れるため、彼女の体は宇宙船内部の柱に縛り付けられている。  
「もう一つは、この強大な存在の介入を防ぐため」  
　そう言いながら、二ノ宮は金発碧眼の少女――今は北原に羽交い締めにされている――をちらりと見る。  
　それに呼応するように、少女が音声を発する。  
「わたし、つよい、ない。もっと、つよい、いる」  
　そう言いながら、背後の北原を見る。  
　拙すぎてよく分からないが、要するに北原の方が強いと言っているのだろう。  
「――彼女はああ言っていますが、実力は相当なものです。我々の主要機能を停止させたのは、ほかでもない、その存在なのですから」  
　二ノ宮はさらりと言ったが、それが事実なのだとしたら、大変なことだ。  
　北原に押さえつけられている、北原よりも小柄な存在が、規格外れの宇宙人を、しかも二人、動作不良にしたというのだから。  
「……二ノ宮？　じゃ、何で俺にあっさりと、こう……」  
　北原がそう言って、自分が羽交い締めしている少女の方を見る。  
「本人に聞いてみるのがよいのでは？」  
　二ノ宮は、さも何もかも分かっていると言いたげなほほえみで答えた。  
「……てめぇ、強いと思ったのに、何あっさり俺に負けてんだよ」  
　その言葉を聞き――少女は少しおびえながら、拙い言葉で答えを紡ぎ出す。  
「てき、わたし、つよい。でも、わたし、いちぶ、なにも、できない」  
　前半は何とか理解できる。敵には強い――と言っているのだろう。  
　しかし――後半に出てきた「わたし、いちぶ」とは？  
　そう思う間にも、少女は言葉を紡ぐ。  
「わたし、うまれた、すごいむかし。ながい、ながい、じかん、たった。わたし、いちぶ、うごきだした。はじめ、なにか、わからなかった。そのうち、わかった。わたし、いちぶ、いのち、もった。わたし、ほうっておいた」  
　長文を語ったが、その意味は、漠然としかつかめない。いや、漠然ともつかめていないかもしれない。  
「あるとき、てき、きた。わたし、いちぶ、ころされた。だから、たおした。そのとき、きづいた。てき、たおせる。わたし、いちぶ、たおせない。てを、だせない」  
　敵は倒せるが、「わたし、いちぶ」には手を出せない？  
　疑問をよそに、少女は語り続けるかと思われたが――  
「我々も、無駄に長生きしているわけではありません。彼女のような存在に、実際に出会ったことは、何度もあります。それは猫神さんも同じだと思いますが？」  
　二ノ宮が、猫神先生を見ながら言う。  
「ええ、わたしも会ったことはあるわよ。もっと暴力的なものもいたかしらね。この子はまだおとなしい方よ」  
「……で、要するに何者なんだ？」  
　二ノ宮と猫神の間で築かれかけていた世界に、長岡が割り込む。  
「おまえらは要領を得ないことばっかり言うし、その子の言うことは訳が分からない」  
　全員の思いを代弁するかのようなその言葉に、二ノ宮は少し目をそらしながら答える。  
「……馬鹿にしませんか？」  
「は？」  
「私は今から、突拍子もないことを言います。おそらく、とても信じられないでしょう。……馬鹿にしませんか？」  
　突拍子もない存在が、突拍子もないことを言う、という。  
　何かの冗談かとも思ったが、二ノ宮の表情はあくまで真剣だ。  
「……どんな内容でも聞いてやる。早く言ってくれ」  
　しばらくして、長岡が口を開く。  
「では、答えましょう。簡単明瞭にいくのがいいですかね？」  
「当り前だろう」  
「それでは。彼女の正体とは、すなわち――」  
　二ノ宮の言葉に、みんなが耳を傾ける。ただ少女だけが、無言を通している。  
　そして、二ノ宮が、とうとう、言う。  
  
「惑星意識集合体です」  
  
　……………………。  
　突拍子もないというより、意味が分からない。下手をすると、少女の言葉よりも意味不明だ。  
「突然言っても、伝わらないのは理解しています。では、関連項目から話しましょう。北原君」  
「ん？　なんだ？」  
「地球内部に電流が流れているというのはご存じですね？」  
「常識だろ、んなも――」  
　言いかけて、北原の口が、『お』の形のまま固まる。  
「ま――まさか」  
「おそらく、ご想像通りです」  
　数秒後、北原が言葉を発し、二ノ宮が答える。相変わらず何のことかは分からないが。  
　長岡のほうを見ても、さっちゃんのほうを見ても、二人とも「何のことやら」とばかりに首を振るばかりで、猫神先生はそっぽを向いて黙っている。  
「皆さんは分かりませんか？　少し解説すると、地球内部には、地磁気を形成する電流が流れています」  
　まだ分からない。  
「かたや、人間の脳内でも、電流が流れています。それによって発生する磁場を、脳波計では測定するのですが……」  
　最初に気付いたのは、長岡だった。  
「……は？　つまり、地球内部の電流によって――」  
「発生した意識、それが彼女の本体、ということです。他の星にも、磁気があれば、たいていの場合、惑星意識集合体――彼女のような、惑星の意識、いや、惑星そのものとでもいうべき存在がいます」  
「……イマイチ意味が分からないんだけど。どういうこと？」  
　私が口をはさむと、二ノ宮は興がそがれたように、話をやめ、分かりやすいように話し始めた。  
「惑星によっては、“神”とでもいうべき存在がいるのですよ。そして、地球はその“神”の存在する条件を満たしているのです。では、その“神”はどこにいるのか？　……答えがこの少女、というわけです」  
　ええっと……つまり、何？　この世には神様とかいうわけのわからないものが実在して？　その神様が――  
「って、なんで神様が北原に羽交い絞めされてるのよ。おかしいじゃない」  
『神様』と呼ばれるほどの存在ならば、北原の羽交い絞めなど、一瞬にして解いてしまうはずじゃないのか？  
「それに対する答えは、さっきその少女――神が、自分で言っていたはずですが？」  
　そこで猫神が、しばらくぶりに口を開く。  
「あんたの物言いは、いちいち回りくどいのよ。つまりね、金沢さん。そういう“神”は、惑星が外の侵入者には攻撃出来るけど、自分の分身ともいえる岩とか山とか生物にはこれっぽっちも手が出せないの。で、私たちは一応地球外の異物だから、この子は私たちを無力化できるけど、あなたたちは、『未来の』という条件付きとはいえ、この星の生き物だから、この子は手を出せない。……少しは分かった？」  
　思わず、金髪碧眼の少女のほうを見てしまう。  
　このか弱く見える存在が――神。  
　なるほど、突拍子もないことだ。二ノ宮や猫神先生なんかの『あり得ない』存在を見ていなければ、決して信じることはなかっただろう。  
「ん？　ちょっと待ってくれん？」  
　――と、そこでさっちゃんか口を開く。  
「つまり、この子は地球そのものなんよね？」  
「先ほどそういったはずですが……？」  
「じゃあ、二ノ宮君たちを殺すとか、手を出せんとは言っても、北原君の羽交い締めをあっさり解くとか、できることはいろいろあるじゃろ？　何で機能停止にしたりとかしか出来とらんのん？」  
「ああ、その事ですか」  
　そちらはあなたの専門ですよね――と、二ノ宮は猫神に話を振る。  
「じゃあ、佐々木さん、考えてみて。自分が操作できるのは２００年前の重機だけ。そして、その重機で卵の殻むきをしろ――と言われたら？」  
「無理です……」  
「もしできたとして、ほんの少ししか出来ないでしょうね。彼女は、それと似たような状況に置かれているのよ。確かに彼女は膨大な力を持っているけど、その膨大な力で、高々１キロメートル四方の狭い範囲を、細かく攻めるのはとても難しいことなのよ。結果的にできたのは、シールドの破壊と、私たちの機能停止だけってこと」  
「はぁ……」  
　何となく釈然としない表情で、さっちゃんは返事をする。  
　まあ、理解はできる。彼女は、膨大な力を持て余しているのだろう。その結果、できたのは、その力に比して、とても小さなことだけ――と。  
「とはいえ、彼女の力は、それでも強大なものです。抑え込むことができるのは、この中では北原君だけでしょう。われわれの中に彼がいたのは、僥倖ともいうべきことです。そこでというか、北原君、提案なのですが」  
「あん？」  
「彼女に――我々を元の時代に戻すよう、交渉してもらえませんか？」  
　――は？  
　突然の提案に、全員がそう思ったことだろう。  
　私たちを、もとの時代――西暦２２１０年に戻す？  
　それを、彼女に頼む？  
　私たちに危害を加えようとした――彼女に？  
「おそらく、彼女には、様々なことができるはずです。それこそ、時間を停止させたり、時間を早めたりと」  
「だからってよぉー、そんな最重要事項ともいえるようなこと、こいつに頼んでいいのか？」  
「では、ほかに手がありますか？」  
「……」  
　ない。それは分かっている。  
　現状では、どうしようもない。私たちの生活の要だった二ノ宮や猫神が機能停止になった。それだけで、私たちには、これまでの比ではない数の、命の危機が訪れる。  
　しかし、この少女にすべてを託すのも、非常に危険な行為だろう。何しろ、私たちの生活の要である二ノ宮たちを、機能停止にしたのだから。  
「……いや、でもよ、さっきこいつが言った通りだったら、こいつは、地球外の生命体は基本的に『敵』と見なしているんだろ？　現状維持と同じぐれぇ自殺行為じゃねえか」  
「昔から人間は、『やって後悔するか、やらずに後悔するか』という格言によって自らを戒めていたはずですが？」  
「…………………………………………俺は、結果について責任は持たねえ。それでいいな？」  
　長い沈黙の後、北原が答えた。  
「責任は私と猫神先生で持ちましょう。そうと決まったら、交渉は早くしてもらいたいのですが……」  
　二ノ宮のさりげない催促。その中には、隠しようもない焦りが入っている。  
「あー、こんな締めといてなんだが、ちょっと頼みが――」  
「あなたたち、みらい、おくる。できる。こののりものごと、じかん、とめる。あなたたち、うまれる、きえる。じかんていし、かいじょ。できる」  
「……宇宙船ごと時間を止めて、俺たちが地球を出発する頃合いを見計らって、時間停止を解除してくれるそうだ。……こいつ、黙って話を聞いていやがったな……」  
　北原がなぜか忌々しげに舌打ちをする。  
「皆さんの心配性が伝染したわけではありませんが、一応確認しておきます。……その言葉は、約束として誓えますか？」  
　条件反射的ともいえる少女の言葉に、さすがの二ノ宮も不安になったのだろう、少女に確認をとる。  
「やくそく、する。もうしめあげられたくない」  
　……少女の口から出てきたのは、強大な存在がふざけた存在に屈服したという事実だった。  

---

　――西暦２２１０年某月某日　某高等学校オープンスクール――  
  
　あれから４ヶ月が経った。  
　今思い返してみるに、あの時、特に変わったことはなかったように思う。普段通り、食事をして、寝支度をして、そして、所定の場所で寝る。いつもと何ら変わることのない生活。本当に、これから元の時代に戻れるというのが、嘘のようだった。  
　あまりにもあっさり過ぎる。  
　そう思ったが――  
「おーい、こっちだこっち。どこ向いてんだ？　そこののっぽ！」  
「す、すいません！」  
　北原が引率する中３生のグループが、部活紹介を終わらせた私の目の前を通り過ぎていく。  
　……うん、どうやらここは現実のようだ。しかし、北原の調子がアレじゃあ、あのグループの子は誰１人として入学しないのではないか？  
　別にいいけど。  
　寝て起きた後、そこは既に恐竜時代――北原の言によると白亜紀前期――では無かった。何となく見覚えのある巨大な建物の内部で、周りを、白衣を着たたくさんの人に囲まれていて、怖かったのを覚えている。宇宙船が既になかったのは、あの神（？）がやったのか、それともあの白衣集団がやったのかはわからない。  
　その後、白衣集団の中から出てきた３０代前半とおぼしき女性研究者にいろいろと聞かれ、３０分程経って帰された。聞く所によると、あの巨大な研究所――らしい。広過ぎて良くわからなかった――は北原の実家で、代表格の女性研究者は北原の母親兼所長らしい。ちなみに研究所の名前は『北原総合サイエンス研究所』。もう何があっても驚かない自信がある。  
「――先輩！　ちょっと待ってください！」  
　回想中に聞こえてきたそんな声を、１年生である所の私は完全無視していたのだが、数秒経って、「そこの可愛らしい先輩、待ってください！」という同じような声が、真後ろで聞こえるにつけ、無視する事は出来なくなった。うん、さりげなく周りを見回す振りをして確認すれば、人違いだったときでも何とかなるだろう。  
　そう思って背後を確認したのだが――  
「そうです！　金沢先輩、あなたですよ！　久し振りですね！」  
　私は右斜め後ろを見たまま歩行中という、あり得ない姿勢で固まる事となった。  
　そこにいたのは――  
「あーもう、先輩と話すために、言葉も頑張って練習したんですよ？　あ、金沢先輩と話したのは初めてでしたっけ？　前はあの、北原先輩としかほとんど話していなかったですからね」  
　そこにいたのは――  
「ほんっと。１億２５００万年ぶりですもんね！」  
　比較的小柄な身体に、金髪碧眼が特徴的な女子中学生だった。  
END  

## アトガキ（もしくは付け足しの駄文）

　さあさ読者のみんなー！　テンション上げ上げかーい！？  
　俺は役に立たないダメ作者こと中華竜鳥の代理で後書きを書く北原だ！　よろしく頼むぜみんな！  
　今回の作品は、意味不明な問題作『長岡と失踪事件と重力異常』の続編だ！　前作が読みたければ、国泰寺高校文芸部に来い！  
　さて、作者の簡単な紹介だが、この作者野郎、１年坊主のくせに文芸部だけでなくユネスコ部と科学部物理班との３つで兼部してやがる！　しかもユネスコ部に至っては、部員人数の関係で部長！　これって公開処刑もんじゃね？　いや、俺は別にどうでもいいけどさ。  
　さて、ほかになんか書くことはあるか？　ん？　「本文中に出てきた謎の言語は何か？」かって？  
　えーと……？  
　あ、俺が言ったあの台詞ね。あれは、適当の代名詞こと作者が、「俺たちの仲間に何をした？」をグーグル翻訳に貼っ付けて、手当たり次第の言語で翻訳をしたものらしい。その数５６言語！　ま、所詮グーグル翻訳だし、信頼性については保証なし、だそうだ。うん。俺も今試してみたけど、まともな翻訳がでねぇ。  
　作者はここで、俺の万能性を示す一環として多言語を出したらしいが、結果として作者のアホさ加減を示すこととなったようだな！　フハハハ！  
　……あー、作者の悪口書くのもいい加減疲れてきた。っていうか、２０１０年のパソコンってのは使いにくいなオイ。ハードの違いを無視しても、ソフトがダメすぎる。２００年前の人間てのは、よくこれで文書が書けたな？  
　ところで、この話を読んで、疑問に思った人もいるだろう。  
「何で恐竜時代の話なのに、恐竜がろくに出ないの？」  
　至極当然、真っ当でまともな疑問だ。というわけで、作者に聞いてみよう。全く登場しない作者、というのもアレだしな。  
　作「――え？　恐竜が出ない理由？　言っときますが、私が本気で恐竜を書いたら、アクションシーンが原稿用紙換算で５０枚ほど増え」  
　うん、聞いた俺が馬鹿だった。ちなみに、作者は、重度の物理オタクで、重度の恐竜マニアで、重度のオタクで、重度の読書中毒だ。読書傾向はラノベか科学技術書というとんでもなく極端なものだが。  
　……ん？　そろそろページがギリ？　マジか……残るパートは謝辞くらいだが、さすがにそこは作者に任そう。それくらいまともにできるだろ。  
　作「というわけで、以下、謝辞です。  
　作品を読んで、欠陥や改良点を指摘してくれた赤坂勇人先輩、絢都さん、小山くるき君、ありがとうございます。おかげで、この作品はなんとか読めないこともない作品になりました。  
　僕の作品を部誌で読むのが楽しみだと言ってくれた母。頑張って書きましたよ！  
　そして何より、最後まで読んで下さった読者のみなさんに対して無上の感謝を。  
　それでは、またいつかどこかで会いましょう！」  